14番　結束いのりさん　ルクス東山FSC
14號 結束祈 勒克斯東山花滑俱樂部
任せて
拿就拿
任せる
去拿吧
はい
好的
いのりさんは　試合の度に成長を見せて
每參加一場比賽 小祈都會蛻變
自らの道を開いていった
不斷開拓出自己的前路
何度も　何度も　何度も
一次 一次 又一次
でも今日は　俺が導くんだ
但是今天 我會為你指引方向
立ち向かうんだ　私が用意した武器で　ノービスＡの選手たちに
我要用自己準備的武器 去迎戰少年組的人
I don’t believe myself
They think I’m a fool
Rain drop
目を覚ましても same all
一覺睡醒甚麼都是老樣子
何も変わらない grow up
一成不變地慢慢長大
mirrorの私に言うの
看著鏡子裡的自己說
泣いても変わらないと
只顧著流淚甚麼也不會改變
I don’t know where to go
叶えたい夢があるのに
我有一個夢想
あの子みたいにはなれない
可卻沒法變成她的模樣
なれない
她的模樣
I don’t believe myself
but I don’t care
高く飛ぶ
我要高高飛起
with my new shoes
They think I’m a fool
I don’t care, I don’t care, I don’t care
Watch me, this is me
転んだ数だけ
哪怕無數次摔倒
I’ve got nothing, but this fire
I’ll show you what I can do
Watch me, this is me
I’m not who I used to be
転んだ数だけ
哪怕無數次摔倒
They said I couldn’t, now look at me
I’ve got nothing, but this fire
Yeah, I’ve got nothing, I’ve got nothing
I’ll show you what I can do
Just watch, I’ll make it
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：君恩共不回  Cryste　校對：SaS　時軸：Kit　後期：MIR
以下克上
最初のジャンプ
第一個跳躍
トリプルループ
後外結環三周跳
よし
成了
段違いにうまくなっている
比之前熟練了不知多少
相当　追い込んでやったんだ
這段時間肯定下了苦功
やはりまとめる力で来たか
果然選了綜合最優跳法
体力がある前半に　コンビネーションジャンプを確実に決め
在體力充沛的前半段穩定拿下連跳
ミスを最小限に抑える作戦
將失誤控制在最少
すげえな　この子
這個女生太厲害了
どこのクラブの子だ
哪家俱樂部的
むちゃくちゃうめえ
竟然這麼棒
また成功
又成功了
ヤバい
天哪
この子のスケーティング
論滑冰技術
この大会の誰よりもうまいんじゃないか
她也許是這次比賽中最出色的那個
残りのジャンプは２つ
還剩下兩組跳躍
ここまでは順調に来ている
目前為止一切順利
おい　このまま行ったら
不是 按這個節奏滑下去
ノーミスするんじゃないか
豈不是要零失誤完賽
このままこの子がノーミスになったら
如果她真能零失誤完賽
５位以内に割り込んでくる
肯定會衝進前五
単独？
單跳？
コンビネーション　不発？
連跳失敗了？
今日
今天
俺は　あなたを　金メダリストにする
我會讓你拿下金牌
そのために　この構成にしたんだ
所以我才選擇了這個編排
信じるんだ　いのりさんの武器を
我要相信 相信小祈的武器
その切り札を
相信她的底牌
このジャンプに全てを懸ける
將一切都押在這次跳躍上
約束を
許下的承諾
この約束だけは
無論如何
絶対に果たすために
一定要實現
コンビネーションジャンプは
連跳
通常　右足を使うジャンプしか構成できない
通常只能由右腳起跳的跳躍編排而成
だが　あるジャンプを挟むことで　左足を使うサルコウの使用制限を
但是 通過插入某個跳躍 左腳起跳的後內結環跳
解放できる
就不會受限
降りろ
落冰
平穩落冰
ダブルアクセル
艾克索兩周跳
オイラー
歐勒跳
トリプルサルコウ
後內結環三周跳
この後半でコンビネーション？
後半塞個連跳？
しかもここまでノーミスだぞ
而且至今為止還是零失誤
いくら基礎点が高くなるといっても　あのコンビネーションジャンプを後半に
雖然說能拉高基礎分 但把這個連跳留到最後
しかも最後のジャンプが３回転って
而且最後一跳還是三周跳
あまりにリスクが高すぎる
太冒險了
やられた　そこまで信じていたということか
真想不到 他竟然這麼信任自己的學生
司君が夢中になった理由が少し分かったよ
我有點理解為甚麼阿司會這麼鍾情滑冰了
美しさや芸術性だけじゃない
除了美感和藝術性
できたかできなかったかだけじゃない
除了成功與否
フィギュアスケートは　奇跡を見守るスポーツなんだ
花式滑冰更是一項守望奇蹟的運動
ここが「キスアンドクライ」
這裡就是「哭吻點」
じゃあ　瞳先生　どうぞ
瞳教練 請落座吧
あんたが座らんでどうするのよっ
你不坐下來像甚麼話
扭
首がっ
脖子
あの若い先生がコーチ？
那個年輕老師就是教練？
あの先生があの子を指導してたのか
就是那位教練指導她的嗎
懐かしい
真懷念
懐かしい？
懷念？
いっ　いのりさん　ここ座るの初めてじゃ
小 小祈 你還是第一次坐在這裡吧
いえ　ただ　小さい頃ここに座る夢　何度も見たんです
沒 小時候我經常夢到自己坐在這裡
私にとって　スケート選手って　ここに座れる人だったから
對我來說花滑運動員就是能坐在這裡的人
だから　朝起きる度にいつもお願いしてました
所以 每天清晨醒來我都會默默祈禱
「こんな夢　もう見せないで　悲しくなっちゃうから」って
「別再讓我做這樣的夢了 醒來後會很難過」
じゃあ　今日でお願いも終わりだね
從今天開始你就不用祈禱了
これから　何度も何度もここに座って
往後你要一次又一次坐在這裡
その悲しかった朝の数を　塗り替えていこう
早晚有一天會超過你夢見過的次數
はい
好的
結束いのりさんの得点　81.20
結束祈 得分81.20
現在の順位は　第１位です
當前排名 第一名
最終排名
庭取久奈
名城皇冠FSC
５位に入れないのは分かっていたけど
我早知道自己進不了前五名
一度も転ばないでいたかったな
可是如果一次都沒摔倒就好了
ひな
久奈
最終排名
庭取真奈
名城皇冠FSC
パパがさ　今日お外でご飯食べようって
爸爸說今天帶我們去外面吃飯
ねえ　聞いた？
你聽說了嗎
優勝した結束いのりちゃん　去年スケート始めたばっかなんだって
奪冠的結束祈是去年才開始學的花滑
ウソー
不是吧
最終排名
名城皇冠FSC
優勝はともかく　全日本に行けないなんて
沒能奪冠就不說了 居然連少錦賽都去不了
最終排名
申川凜菜
名城皇冠FSC
正直　思ってなかった
說實話 我自己都沒想到
最終排名
古部多麻音
名城皇冠FSC
天才と呼ばれなくても
即使沒人說我是天才
最終排名
熱海FSC
学校の子が誰も知らないとこで
即使同學們沒人知道
最終排名
蟹江穗波
冰上敦賀FSC
こうして死ぬ気で頑張っているって
我為了花滑拼命努力
最終排名
離洲胡桃
長久手之花FSC
誰かに知ってもらえたら
真希望有人能看見我的努力
最終排名
都中伊能登
金澤21FSC
最終排名
豐橋節拍FSC
もっと　うまくなりたい
好想變得更強
うん　そうだね
嗯 我也是
最終排名
愛西淩馳FSC
何　しけた話してんだよ　負け惜しむな　ダセえぞ
說甚麼喪氣話呢 輸了還嘴硬 甚麼玩意嘛
この
找打
やめてやめて
停停停
最終排名
爐場愛花
愛西淩馳FSC
じゃあ夕凪ちゃん　また強化練習でね
再見 夕凪 強化訓練再見囉
メダル着けたまま帰るの？
你打算戴著獎牌回去嗎
だって　やっぱうれしいんだもん
可是 好歹也是個獎牌嘛
バイバーイ
掰掰
最終排名
名港之風FSC
獎狀
花式滑冰中部區域大賽
女子少年組
第2名
名港之風FSC
そうだよね　うれしいよね　メダリストになったんだもん
說得對 應該高興 畢竟拿到了獎牌
最終排名
牛川四葉
名港之風FSC
なっ　なに　四葉　なんでこんなことになってんの
怎 怎麼了 四葉 你怎麼哭了
本当は　ずっと前に嫌になってたの
其實我很早之前就厭倦了
周りのみんなが　スケートやめた時
認識的人一個個都放棄花滑的時候
私もやめようと思ってた
我也想過放棄
でも　夕凪が諦めなかったから
但是 你一直沒有放棄
どんどん３回転できるようになるのが　ステキだったから
看著你逐漸掌握三周跳 真的很耀眼
私　頑張れて
我才堅持了下來
だから　だから
所以 所以
夕凪に金メダル取ってほしかったよ
我真的好希望你能拿到金牌啊
四葉
大丈夫　これからも絶対にくじけたりしないから
放心吧 以後我肯定也不會服輸
私ね
我呀
追いかけるの　得意なんだよ
最擅長的就是追趕別人了
あなたは一人じゃない
你不是孤軍奮戰
先生
教練
トリプルルッツ　トリプルループは　暴れん坊のジャンプです
勾手三周跳 後外結環三周跳都是難以駕馭的跳躍
あなたがこの武器を思い切り使えるように　最高の構成を必ず導き出します
我一定設計出最佳編排 讓你能心無旁騖地發揮出最大優勢
そして　優勝を目指して　全日本に胸を張って挑みましょう
拿出你的自信 少錦賽才是你的目標
はい
是
金メダル
金牌
ああ
對
夢じゃ　ないですよね
我不是在做夢吧
と思う
應該不是
実は　俺も今　思ってた
你和我想到一塊去了
夢じゃないよなって
我也在懷疑呢
つねってみる？
掐一下試試？
はい
好的
いたたたた
疼疼疼
よっ　喜んでいいんですよね
我 我可以歡呼的吧
あっ　ああ　今度こそ２人でGOEプラス５ぐらいの喜びを…
嗯 這次我們可以像拿了五分執行分一樣…
いのり
小祈
また？
又來了？
お母さん
媽媽
お姉ちゃん　来てくれたの？
姐姐 你也來了？
よかった　ギリギリ間に合って　のんちゃんの演技見れたよ
我來得及時 差點沒趕上你的表演
ホント？
真的嗎
最後　トリプルサルコウ跳んだんだね　すごかった
最後那個後內結環三周跳 太厲害了
スケート始めて　よかったね
你真的太適合花滑了
お姉ちゃん
姐姐
本当にありがとうございます　先生のおかげです
真的非常感謝 都是教練的功勞
いっ　いえ
哪 哪裡
いのりも本当に満足していると思います
小祈肯定也心滿意足了
まさか　１位なんて
居然拿下了第一名
いえ　俺はただ…
沒 我只是…
まだ終わりじゃないの
還沒有結束
１位だけど　終わりじゃない　次は全日本
雖然拿了第一 但還沒有結束 下一站是少錦賽
そしてシニアになったら　オリンピックだよ
上了成年組之後 就該進軍奧運了
本当に？
真的嗎
のんちゃんならできると思ってるよ　だって
我相信祈祈一定能做到 畢竟
ずっと
你一直
ずーっと
一直
ずぅーっと　スケートやりたいって思い続けてきたんだから
一直都那麼掛念著花滑呀
じゃあ　ゆっくり休んでね
再見 好好休息一下吧
はい　ありがとうございました
好的 謝謝教練
なんかホッとしたら急におなかが
放鬆下來之後突然一陣胃疼
司先生ですよね
您是司教練吧
このあと　コーチ同士で祝勝会　行かないかって話になってるんだけど
一會有個教練的慶功宴
よかったら司先生も
有空的話賞個臉？
俺？
我嗎
謙遜しすぎは　敵増やしちゃうよ
太過謙虛當心樹敵
１位の選手のコーチでしょ
您可是冠軍的教練啊
そうか　俺　１位の選手のコーチなんだ
對哦 我現在是冠軍的教練
俺　なんで　ここにいるんだろう
為甚麼我會過來啊
ああ　おカネはいいからね
啊 錢就不用擔心了
今日は　あっくんのおごりだから
今天阿敦請客
あっくん？
阿敦？
でも　俺　財布落とした
但是 我錢包丟了
またかよ　カード会社に電話しろよ
又丟了 趕緊給銀行打個電話啊
いや　携帯もなくしたからなんもできないわ
不行 手機也丟了 電話也打不了
戻れよ　会場に
你倒是回賽場去找啊
肉　食べたら行くわ
吃完肉就走去
いいから早く行けよ
要去趕緊去啊
すげー世界
沒見過這場面
もういいわ　自己紹介　自己紹介
算了 趕緊都自我介紹一個
助理教練
麻音
僕は名城クラウンの千羽輪太郎
我是名城皇冠的千羽輪太郎
麻音
助理教練
愛花
で　こっちが愛西ライドのアシスタントコーチの王仁敦士　で
然後這位是愛西淩馳的助理教練王仁敦士 另外
愛花
一度　会ったっすよね
我們見過一次吧
ああ　申川選手の…
你是申川的…
助理教練
夕凪
凜菜
名港ウィンドの雉多輝也っす
我是名港之風的雉多輝也
夕凪
凜菜
はあ　そうか
怪不得
みんな　全日本進出を果たした選手のコーチ
大家都是晉級運動員的教練
だから祝勝会って言ったよ
我說了是慶功宴啊
ま　同時に作戦会議でもあるけど
當然 也要開一場戰前會議就是了
作戦会議？
戰前會議？
また始まった
又開始了
話したって無駄だと思うぞ
聊了也沒意義的
うるさい　それでもお前らコーチかよ
就要聊 你們還算不算教練了
独占？
包攬？
そう　ここ４年　全日本は光ちゃん以外は
對 這四年 少錦賽前十的位置
１位から10位まで　東京と近畿で独占している
除了小光以外都是東京和近畿包攬
みーんな　高難度ジャンプ跳んでくるからなあ
因為大家都會跳高難度的跳躍
って　食ってないでとっとと行けよ
別吃了 趕緊去找啊
最低でも　トリプルルッツは絶対条件の戦いの中
勾手三周跳只能算個入場券
三周跳
阿克塞爾跳
勾手跳
後內點冰跳
後外結環跳
後內結環跳
後外點冰跳
どうやって我々　中部ブロックが表彰台に上れるか
條件如此嚴苛 必須聚起來討論討論
少錦賽
東京
關東
東北、北海道
賽區
少しでも意見交換をしたい
如何讓中部賽區的人站上領獎臺
なるほど
這樣
そこで　司先生
所以 司教練
はい
在
結束いのりちゃんを１年でここまで強くした秘訣を
機會難得 能不能分享一下 短短一年
ここで洗いざらい話してもらおうかと
你是怎樣培養出結束祈的？
まさか　のこのこ付いてきて
你啊 腆著個臉過來
お肉をお召し上がりになるだけでお帰りになるつもりじゃありませんよねえ
難不成以為白吃一頓肉拍拍屁股就能走人嗎
誘ったのは　千羽先生じゃ
不是您邀請我的嗎
お　敦士じゃん
這不是敦士嗎
マジ？
不是吧
なぜ　この配置に
為甚麼會坐在我旁邊
明浦路先生
明浦路教練
あ　は　はい
是 我在
お気にされているようなので説明しますが
看你好像很好奇 我就解釋一下
私が先にサラダを食べているのは　急に血糖値を上げないためです
我之所以先吃沙拉 是為了減緩升糖速度
け　健康に気をつけていらっしゃって　さすがです
這 這麼關注健康 小輩歎服
それより　ズルいぞ　慎一郎
不扯這些了 你太狡猾了 慎一郎
夕凪ちゃんがなんで急にトリプルルッツ跳べたんだ
夕凪為甚麼突然會跳勾手三周了啊
本人の努力ですね
靠的是她自己的努力
ほーら　どうせそういう当たり障りのない答えすると思ったよ
看吧 就知道你會講些場面話糊弄人
ひどいですね　後輩のコーチから秘訣を探るなんて
太過分了 居然想偷學晚輩教練的教學秘訣
プライドないんですか
真是臭不要臉
千羽先生も同じことしてたじゃん
您剛剛不是也做了一模一樣的事情嗎
本人の努力だけじゃなく　先生の努力もですよ
除了運動員自己的努力 教練的努力同樣重要
慎一郎先生はヤバいです
慎一郎教練是真的厲害
最新の指導法に敏感だし
總是時刻關注新的教學方式
生徒たちのサポート体制強化の努力には　マジビビります
想方設法改進支援學生的制度 真是嘔心瀝血
自分も選手だったら　こんな風に指導されたいって思いますもん
如果我是運動員 能有這樣的教練真是福氣
あの暴れんボーイの輝ちゃんが？
刺頭小輝竟然這樣說
だから夕凪と光が強いってのは当然ってわけか
所以夕凪和小光這麼強也是合情合理的啊
光ちゃんは　あれ　どうなってんの
小光到底為甚麼會那麼厲害
先天的なセンスとしか言えないものなのか
只能說是天賦異稟了吧
手ごわいですね
不好教的
手ごわい？自分とこの生徒だぞ
不好教？竟然說自己的學生不好教？
狼嵜選手を　夜鷹純が指導していることは　ほかのコーチも知らないのか
原來其他的教練 都不知道是夜鷹純在教狼嵜光
ごちそうさまでした
我吃好了
タクシーは自分で捕まえますから　ここで大丈夫です
計程車我自己去打 各位不用送了
そうですか　分かりました
這樣啊 好的
では　ここで失礼します
那我就先走一步了
明浦路先生
明浦路教練
はい
是
２ヵ月前は理凰を…
兩個月前理凰…
理凰さんのお礼でしたら十分　いただきましたよ
理凰那件事您的心意早就到了
そうですか
這樣
では　歩きながら１つ伺ってもいいですか
能陪我走一段嗎 有點事想請教一下
俺に　ですか
要問我嗎
はい　今日の結束選手の演技についてです
是的 我想問問結束祈今天的表演
すばらしい演技でした
她滑得非常出色
が　１年前に初級だった選手に対して
但是 一年前她還是初級
高すぎるゴールを設定したと感じたのも事実です
我感覺你定的目標太高了
なぜそんな選択をしたのですか
為甚麼要做出這樣選擇呢
いろんな人から期待される選手になってもらうためです
為了讓她成為備受期待的運動員
だから勝算もなく高いハードルを設定した
所以就算沒有勝算還是故意拔高了難度
というのでしたら　先生への評価を改めなければなりません
如果是這樣的話 那我必須重新審視審視你這個人了
いえ　勝算はありました
不 我們是有把握的
賭けではありましたが
雖然也有賭的成分
なるほど
這樣
いのりさんの練習記録を見ていて気づいたんです
我是看了小祈的訓練記錄發現的
習得後のトリプルサルコウの着氷率　100％
她學會後內結環三周跳之後 是百分百落冰成功的
前後のジャンプ　体調　構成の何番目かにかかわらず
無論前後是甚麼跳躍 當天狀態怎樣 具體如何編排
全て成功していると
她都能跳成
間違いない　これがいのりさんの武器
毫無疑問 這就是小祈的制勝法寶
この成功率なら　演技後半でもコンビネーションを組み込むこともできる
有這種成功率 也完全可以加入後半的連跳之中
そして　その全てが成功すれば…
並且 如果全部都能成功…
では　やはり最初から１位を狙っていたのですね
所以 你打一開始就篤定心思要拿第一名？
はい
是
高すぎる壁の先に進むためのパスポートとして
為了跨越難以逾越的高牆
今　金色のメダルが絶対に必要だったんです
現在她無論如何都需要一枚金光閃閃的獎牌
あの狼嵜光選手に挑むために　そして…
為了挑戰狼嵜光 以及…
いえ
不說了
夜鷹純に　挑むために
為了挑戰夜鷹純
明浦路先生は　純君のことを知っているのですね
明浦路教練 你知道阿純在做甚麼吧
先ほどは　黙ってていただきありがとうございました
謝謝你剛才沒有講出來
俺は
我
俺は　狼嵜選手のコーチである鴗鳥先生を知っています
我知道您以教練的身份在怎樣教導狼嵜
ほかの生徒の練習も見ながら
您會在關注其他學生訓練的同時
狼嵜選手の試合には全て同行して　ケアをしている先生を知っています
陪伴狼嵜參加所有比賽 盡到教練的職責
だから　先生に　誰かに誤解されるようなことがあってほしくない
所以 我不希望您被人誤解
明浦路先生　このあと時間はありますか
明浦路教練 接下來您有時間嗎